و تکلیف داره رقبال اون خانم تکلیف که یک شوهر داره
اگه این باشه دیگه این اسمش دوستی نیست
اسمش ازدواجه
خالص چه عقب موقعت باشه چه دائم باشه
در چارچوب احکام شره
این اسم دوستی بیمتلب نمیشه داد
این هم قوانی و مقررات و احکام خاص خودشو داره
خاص همون احکام خاص ازدواجه داره
نمیشه که در همزمان یک خانم مثلا با چند آقا عقب موقعت ببنده کنه
نه اون که اصلا معنا نداره که
اون کسی که در ازدواجه یک آقایی هست
نه موقعت نه دائم نه محرمیت
هیچی اصلا معنا نداره
اون تا از اون شوهر طلاق نگیره
یا اگر موقعت هست
مدتش تمام نشه یا مدت بخشیده نشه
و عده نگه ندارد
اون عده طلاق یا عده
احکام خواست خودش که هست
که بشنگدامی که مراجعه کنن برنامه زمزم احکام
اونجا احکامشو بدونن
تازه اونم بعد اینکه عده نگه داشت
عدهش که تمام شد
اون وقت باید عقد ازدواج بازخونده بشه
پس این که بگیم دوستی نه دیگه سویش دوستی نیست
یا واقعا زن و شوهرم
باید تمام احکام زن و شوهری رو مراحت بکنن
یا نیستن که حرام و گناهه
دوستی منو نداره اینجا
در واقع دشمنیه
با اون آثاری که ارز کردن
پیامت هایی که ارز کردن بوجود داره
زمین این که این در واقع یک نوع تقلید
بی اساس از جوامه ایست
این فضای مجازی و این رسانه های
اونور آوی
اینها رو خیلی معمولی جلبه میدن
خیلی از متشکرن ممکنه
متوجه نشنن که این با اون مال اون فرهنگه
و اون هم جز بدبختی
جز زبال خانواده
جز از کنم که ریشکن کردن
اون همه
کرامت های انسانی کار دیگه نکرده
اون که اونجا هست
حالا اون فرویدیست
یا هر مکتبیه که اونجا حاکم هست
اون اساس خانواده رو
اصلا خانواده باقی نزدشته
کرامتی باقی نزدشته
اون ربابت بین پدر مادر و فرزندان
همسران با هم همه اینها رو ویران کرده
حالا ما میخوام بر ویرانه اونها
باز قدم بزنیم
بخواییم اونجا چادر بزنیم
بر ویرانه کسانی که خودشون به بومبست دسیدن
تو اون فرهنگی حرفا هست
نه تو این فرهنگی که قداست هست
و کرامت هست و معنویت
و انسانیت
متاسفان ما کرکورانه
اون که اونا سک دارن ما هم سک داشته باشیم
اون پیشه آدم نداره
اون فرزند نداره این سک اومده جای بچهش نشسته
شما که میتونی فرزند داشته باشیم
شما میتونی یک خلیفه خدا تربیت کنی
تو چرا میخوایی سک تربیت کنی
چرا با سکو بیارید تو کنه
تو کم بجار نجست باشیم
به هر حال اینا این قربزدگی
و این تقریت های کرکورانه
ای که از آفات بزرگه که
دامنگیر بعضی از ما ها شده
مثلا این توتهی از جانب قرب هست
که برای اینکه گنیان خانواده رو
در کشور ما نظام اسلامی فرو بپاشه
و مهور خانواده هم زن هست
از این طریق دارن ورود میکنن
و این فرهنگ رو دارن القام میکنن
و اینکه فرمودید که
گناه گناه هست فرقی نداره
که این دوستی بخواد قبل از عقد باشه
یا با عقدهای متعدد بخواد
که اصلا هر کاری که خلاف
احکام اسلامی باشه
از نظر اعتقادی گناه هست و حرام هست
اون که دیگه اصلا محرم نمیشه
اون که دیگه اصلا مرنان نداره
که بخواد زنی که مثلا شوهر داره
بخواد حالا به عقده مرد دیگه در بیاد
چه موقعت باشه چه دوان باشه
اصلا از ریشه باطله
ممنون از عزت حالی و پاسخ مبسوطی که فرمودید
امیدواریم این شنونده بزرگوار
هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معرف رو میشنوید
از لطف و همراهی شما عزیزان شنونده
سپاسگذاریم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد
و یا رضایت خودتون از برنامه پرسامان اعتقادی
رو به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو
و یا سی هزار پانسد و پنج و سه
اعلان کنید
از لطف و محبت شما عزیزان شنونده
سپاسگذاریم
پاسخهای کتا
چرا بختی فردی
میمیره میگن دیدار به قیامت
اگر احتمال این کمبات
پس از مرک هم دیگر
رو ملاقات نکنن وجود نداره
پس چرا این جمله رو بیان کردن
که میگن دیدار به قیامت
حالا اگر قبول کنیم
که این حرف عبامانه هست
منظورشون قیامت سغراست نه قیامت کبرا
چرا در برزخ همدیگر رو میبینن
زیارت میکنن
امام صداری سامان فرمودن
فرمود که
مومنین در بهشت برزخی
قصدهای بهشت برزخی زندگی میکنن
از قضاهای بهشت برزخی میخورن
از بشیدنش میلوشن
به زیارت هم میرن به دوازید هم میرن
داشت نمیدی که خدای قیامت برپا کن
که ما از این
نشعه که این بهشت
بهشت برزخی باشه به اون بهشت خود منتقل بشیم
پس در برزخ دید و بازدید هست
ملاقات هست
و اگر هم بگیم حالا منظور از این که
دیدار به قیامت منظور همه قیامت سغراست
که مرگ باشه و بعد از مرگ باشه
نه قیامت کبرا
این که حاج آقا محمدی میگن
چون اصلا ما وجود نداشتیم
خدا از ما برای اومدنمون
به این دنیا سؤال نپرسیده
برای من سؤال هست که
ما که در عالم ارواح وجود داشتیم
پس چرا ایشون این طور میگن
این که من گفتم که
خدا از کی بپرسه
شما میپرماید که از
روح
خب ما همون روحه دیگه
من گفتم که از کی بپرسیم
خب روح ما که بود
خود روح همون ما هستیم
جسم انسان که کاره اینیست
همون ما ما که میگیم همون روحه
روحی هم که انوز نیست
از چی بپرسه
چرا هرچی بیشتر در راه خدا
کار خیر میکنیم
دوچار زحمت بیشتر میشیم
به طوری که خدایی نکرده
حتی از کار خیر پشیمون میشیم
این که بگیم که
هرچی در راه خدا بیشتر کار میکنن
از کنم که
زحمت بیشتر میشی این درست نیست
چون
گاهی شیطان میاد اینها رو به هم ماتصل میکنه
میگه هرچی که شما برای خدا بیشتر کار کنی
مشکلت بیشتر میشه این درست نیست
مطلب بعد این که
گاهی ممکنه خدا میخواد که انسان رشد کنه
برای رشدش حتما باید کار کنه
حتما باید زحمت بکشه
تا با سرعت بره
برای خدا وقتی که بنده دوست داره
برایش
مشکلات ایجاد میکنه که اون مشکلات
باعث عابدیده شدنش بشه
باعث ثواب بشه برایش باعث رشدش بشه
یاران حق همیشه بلیت کشیدن
هم بیشتر انایت و
هم بیشتر انا
پرسمان
مجالی برای پاسخوی
به پرسش های شما
همراهان گرامی بخش پاسخوی
کتا رو به اتفاق شما
عزیزان شنیدیم
تلفونه ای که از عزیزان شنونده
آماده ی پخش هست
سآل تلفونی نزیز شنونده رو به اتفاق شما
گرامی ها میشننیم
سلامت کن
از آقای محمدی
سؤالی داشتم خیلی مرچکنم
آقای محمدی شارودی
که یا آقای میگو که
در ما هفت روز نهوسد
داریم روز نهستی داریم
باید هم از ایشون سؤال کنم خیلی مرچکنم
سلامون علیکم
ممنون از عزتالی که سؤال خودتون رو
از برنامه پرسیدید
جناب استاد در خدمت عزتالی هستیم
آیا این مطلب درسته که در ما
هفت روز نهست وجود داره
تو بعض از کنال ها داریم
خب مثلا در هر ماه
دو روز و نصف سه روزش قمر در اقربه
بله
که گفتن خب روزهایی قمر در اقربه
یه نهوسدی هست
بعضی روزها هم مثلا فرض کنم مثل
قمر در اقرب یعنی اون وضعیت
قمر با برژهایی که
دور میزنه قرار میگیر
شاید برای شنانده یه سال باشه
بله دوازده تا برژ وجود داره
ماه یک دور که دور زمین میچرخه
هر دو روز دور چند ساعتی
توی ایکی از این برژها قرار میگیر
یکی از این برژها که شبیه اقربه
بشنن اقرب
وقت قمر که ماه باشه وقتی تو اون برژه
که شکل اقرب هست از برژهای آسمانی
قرار میگیر میگن این ایام
قمر تو برژ اقرب
که تو تقمیمای نجومی میتونن شنانده روان
عزیز این رو ببینن
آیا از نظر دستورات دینی آسلامی ما
این ایام نهوسد داره
یا دستور خاصی برای این ایام اومده
تو روانی کنید
چنانکه بعضی از روزها
مثلا فرض کنون فرض کنون گفتن که
مثلا روز فرض 21
بعضی از روزها
بعضی از نغرها داره که این روزها در ماه
یه نهوسدی داره
یعنی هر ماه قمری روز 21
مثلا نالا من هم دقیقا یادم این روزها
ولی خب تو نغرها داریم
روزهای خاصی رو
اینا درسته
اما چند نکته رو بعد توجه کرد
نحس بودنش
علت تامه که نیست
یه اثر مختصری داره
یعنی از که بگیم که
وقتی یه قمر در اغربه
دیگه صد درصد کار فشل میشه
همه چی تحتیل شد
آره
اثر کامل داره
علت تامه
نه یه چند درصدی
مثلا فرض کنون
ده درصد
بیس درصد
مثلا ممکنه که
تأثیر منفی داشته باشه
نه صد درصد
بله
مطلب دوم این که
بسیار از اون
نحوصت هایی که مشفور شده
واقعا نحوصت نداره
مثلا ماه سفر
به نحوصت مشفور شده
از که هیچ دلیلی نداریم
بر نحوصتش
دلیلی بر نحوصت ماه سفر
نداریم
فرقی با بقیه ماها نداریم
مطلب دوم این که
حال اونه که یقین داریم
مثلا فرض کنون
همه قمر در اغرب کارو
بیشتر نقل داریم در بارش
یه جنیز که باعث باشه
که انسان کارو تطیل کنه
از امام سوال کردن
امام ساده سوال کردن که
خب گاهی
ما کار داریم
میخوام بریم مسافرت
مسافرت مهم میام هست
همه روزه نه هستم هست
قمرم در اغربه
فرمود تصدق
وخروج ایه اومن شهطه
صدقه بده
از دلیل میخواد برو
هیچ اتفاق نمیفته
یه اون ده بی درسته دیگه من گفتم
اثر منفی داره
با صدقه کلن خونسان میشه
و هیچ اثری نداره
بنابراین اینجوری نیست که بگیم که
حالا اینها علت تامه دو
هیچ کاری هم نمیشه که
نه با صدقه نهوسد برطرف میشه
مشکلن پیش نمیاد
مدد بعد این که حالا
این منشه نهوسد و سعد و نهست
بیشترش از خود انسان هاست
در قرآن ایام نحساد داریم
اون روزهایی بود که
اون اقوام سرکش و
تکسیب کننده آیات الهی
عذاب برشون نازل میشود
اون شد ایام نحساد
اون روزی که انسان گناه میکنه اون روز روز نحسه
روزی که انسان کار خوب انجام میده
اون روز روز سعده
از روز که در اون روز گناه واقع نشه اون روز روز ایده
یا جامعه که درش گناه روخ میدون
جامعه جامعه نحسه
اینجوری نیست که بگیم امروز
مثلا با دیروز ذاتن فرق میکنه
امروز نحسه
مثلا دیروز سعده چرا
این نحوصد آرز شده
بر ایام نهی که در ذات خودشون
نحوصدی وجود داشته شده
بسیار ممنونم
این مقدار نحوصد و درصد نحوصد
فرمودید که
کم کم
این نسبت به همه امور همینه
مثلا همون ایام قمر دقراب
که از ذاتوالی فرمودید
به فرض برای مسافرت
همون اندازه نحوصد
داره که برای امر ازدواج هم
به همون درصد نحوصد هست یا نه
اگر مثلا برای شخص ممکن هست
که مثلا این دروز رو
امر ازدواج درش واقع نشه
تخیل مندازه یا تقنیم
مندازه ویا
مجبور هست مثلا اینجا هم با صدق دادن
میتون رفت بکنه یا اینکه نه
امور با همدیگی یک سانه فرق نداره
مثلا سفر باشه ازدواج باشه هر امر دیگهی باشه
نه فرق که میکنه
هم افراد فرق میکنن هم
ممکنه کسی یه نورانیتی داشته باشه
یک سعی بوجوی داشته باشه که اصلا
نحوصد هیچ معنا نداشته باشه برایش
بله
افراد فرق میکنه
زمین اینکه ارز کردم حالش ازدواج باشه
چه سفر باشه
بازون هم فرق نمی کنه با صدق هر دو نحوصد
بر طرف میشه اون که امام فرمود
اون حالبا به مثال بود
هر روز میخوایی خارج شو برو
چون طرف خواست به مسافرت
بله
خواهم برم مسافرت کاربان فلان رو سرکت میکنه
منم راه دیگه ندارم
چون این کاربان برم
و قمر در اعرام هم اصلا هست
امام فرمود عب نداره صدقه بود و برو
ممنون و سپاسگوزار از ازدتالی
امیدوارم این شنوانده عزیز خمپاسخ
سآلشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی از گروه
فقهاندیشه راژیو معارف رو میشنوید
میتونید از طریق پایگاه اینترنتی
ایران صدا و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو
دریافت کنید
با ما همراه باشید
همراهانه گرامی
با برنامه پرسامان اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
عزیز شنواندهی با شماره
صرف 903
این سآل رو از برنامه پرسیدند
آیا امام زمان علیه السلام
زمان وقوع قیامت را میدانند
بعد از پایان قیامت
آیا خدا مخلوقی برتر از پیانبر
اسلام صلی اللہ علیه و سلم
خواهد آفرید یا نه
آیا پیانبر اسلام واسطه فیض
برای مخلوقات بعد از قیامت هم هستند
سه تا سآل رو در واقع
این شنوانده پرسیدند
از برنامه سآل اولین بود
جنوب استاد که آیا امام زمان علیه السلام
زمان وقوع قیامت را میدانند
در خدمت را اصلا بفرمایید
علم امام علم شهنیه
قرآن پیانبر میفرماید که تو نمیدونی
یسارون که آن ساعة
که به قیامت اصلا میپرسند بگوید
این شوش خدا هست
این علم حتی بر پیانبر هم مکتوم هست
بله اگر پیانبر اراده کنه
تغاظه کنه ممکن خدا بهش بده
اما اون تغاظه را نمی کنه
اگر امام زمان اراده کنه پشت پردار را نگاه کنه
ممکنه این اتفاق بیفت
ولی امام زمان هرگز این کار را نمی کنه
که وقتی میگه علم علم مستحصره
دیگه امام سراغون قرغگاه نمیره
سراغون علم مستحصر نمیره
سال دوم این شنونده جان را مستدیم بود که
بعد از پایان قیامت آیا خدا
مخلوقی برتر از پیانبر اسلام
سلالله علیه و سلم خواهد آفرید یا نه
نه خیلی در کل نظام آفریدش
ما مخلوقی برتر از پیانبر نداریم
این روایتی که
اول ما خلق الله نوری
مرود به زمین آسمان که نیست
اول ما خلق الله
این اولیت هم اولیت رتبیه
لولاک لما خلقت الافلاک
وقتی که
عالمی خرق نمیشه
حالا چه زمین باشه چه سایره
گرات باشه
مختص به این زمان و مکان و این نسل بشر هم نیست
نه این روایت
کل خلقت رو
یا اون روایتی که
روایت یعنی نه
بلیغ خب حرف حکمه ها کفتن
سادر نخستین پیانبر هست
اقل اول پیانبر هست
یا اون حدیث کسا که میگه که اگر
این پنج تن نبودن من زمین آسمان
خرق نمی کردم و الى آخر
همه این ها میرسونه که
این ها در واقع عالم توفیل وجود
پیانبر و اهل بیتشه
ناظره به این نسل بشر هم نیست
اطلاقو داره
بسیار ممنون
سال ثبوت این شنوندم این بود
آیا پیانبر اسلام
سلالله علیه و سلم واسطه فیض
برای مخلوقات بعد از قیامت هم هستند
قبل و بد ماله آلم ناسلوته
وقتی رفتیم تو آلم ملکوت
از آلم که پراتر رفتیم
قبل و بد نداره
و پیانبر واسطه فیض خداوند
على الاطلاق
شاید جناب استاد سال
این شنونده منظورشون این باشه
که این نسل بشر
وقتی که قیامت شد جمع شد
آیا دوباره نسل بشر
یعنی خلقت مجددی اتفاق میافته
و نسلهای بعدی بشر
میان کما این که
در برنامه بزشتم فرموده بودید که
این بشر نسل خشتمه
بشر هست هفت نسل قبل از این نسل
اومدن و رفتن
و این نسل هشتم بوده که مکلف بود و تکلیف داشته
آیا بعد از این نسل
هم دوباره باز
آفرینش اتفاق میافته
و نسلهای بعدی بشر میان
اگر میان
آیا این پیغمبر برای اونها
هم دوباره پیغمبر هست و واسطه فیض
برای اون نسل هم هست یا شد
منظور شنونده این باشه
این که بعد از این خداوند باز
دست با آفرینش خواهد زد خب بله او خلاقه
کل اومدن ها با فیشن
خداوند آفرینشش همیشه ادامه داره
جنیست که ببینیم که دیگه
بر اون زمین احلی رو
خل خواهد کرد
آسمانی بر سرشون سایه خواهد افکند
پس خلقت خدا ادامه داره
منحصر بین هاند
اما اینکه ارز کردم که
اون اولیت پیامبر
و اون وجود نوری پیامبر
مربوب به زمان و مکان نیست
که بگیم در که و کجا
وقتی که زمان و مکان رو برداشتیم
گیگم میشه اول رتبی
این اول ما خلاق الله نوری
و وجود نوری پیامبر
که هم وجود ملکوتی و وجود
حقیقی پیامبر باشه
اون منحصر به زمان خاص
یا مکان خاصی نیست
او همیشه اول است
در این عالم و همه عوالم
بسیار ممنون و مدشکر از ازدهتانی
امیدوارم این شنونده عزیز
هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
شنونده گرامی
با شماره صف 902
67 این سال رو از برنامه پرسیدن
که خواستم بپرسم
میگوین کسی که سک دارد
تا هفت حیات فرشته
به آن حیات ها نمی آید
آیا درست است یا نه
جناب استاد داخل من شما هستیم
بفرماییم آیا همچین روایاتی هست
و این مطلب درست است یا نه
این مطلب درست نیست
اون اتاق که سک تو اون اتاق
تو اتاق فرشته ها نمیرن
حتی اگه سک نگهبان اون حیات باشه
جای خودش
حیات مثلا فرشتون جاییست که نیاز داره
ایک نگهبانه این حیوان نگهبانی کنه
که مثلا دوز نیاد
یا جانبان مثلا وارد اینجا نشن
مزرعی هست باقی هست
مثلا
تو همون حیات این سک اونجا هست
جای خودش و اونجا خود سک
اون خونه فرشت ها میان
خونه مشکلی نداره
سک هم جای و لونه خاص خودش
سک جای خودش آیا اونجا خودشون
یا مثلا گله
که خب سک اونجا همراه گله هست
فرشت ها دیگه اینجا اصلا
اون چپان بیچاره چه گناهی کرده
اگه خود سک اونجا خود سک داره نکنه
نه اونجاهایی که
جای انسان هاست
این همش برمی گرده و این که ما
عدل و ظلم رو دقت کنیم
ظلم چه ببند
وزعشه ناموزعش
عدل چه ببند وزعشه فیموزعش
اگر سک سر جای خودش باشه
این این ادالت هست و
مشکلی هم نداره و
فرشت ها هم از سک که بدشونی میاد
میگن مثلا ما با سک دشمنیم
مرگ بر سک مثلا اینجایی که نیست
اگر سک سر جای خودش باشه
فرقی با گسفن نداره
فرقی با گاف نداره
جای خودش
وقتی از جاش میاد خارج میشه
جایی میاد که جاش نیست
از سک انتظاری میره که
کار سک نیست
سک برای اون خواه نشده
ایناست که ظلمه
ایناست که اسلام باش مخالفه
و اون نیومدن فرشت ها
یا حتی نجاست سک
به اعتبار این
آثاریست که سک
چون بقیه هیوانات
اینجایی با انسان قاطی نمیشن
گسفن بنده سک با آدم قاطی نمیشه
خصوصیت خاصی داره
بین اعتبار
اون احکام وز شده
مستحتش این بوده
حالا اگه با آن
مشکل نباشه
سک مثلا توی حیات هست
اما تو خونه
افراد نیست
فرشت ها میان و باز تکیل میکنن
فرشت ها با سک بد نیستن بگن که
سک مخلوق خدا بسیار مخلوقات خدا
ببین فرشت ها هیچ فرق نمی کنه
چون هم مخلوق خدا رو دوست دارن
چون خدا رو دوست دارن
بله اگر مخلوق خدا
از جای خودش خارج شد
اینش مبغوض
بله
با توجه به این که این فرهنگ
منحت قربی
این که سک رو در منزل رو آوردن
تو اتاق آوردن توی محیط خانه
همراه اعضای خانواده اینها همراه کردن
داره مداری تبلیغ میشه
توسط رسانه های بیگانه
و داره جا میفته
و داره تبلیغ میشه این مسئله شوم
این آثار منفی این قضیه رو
که یه مورد همین شنونده اشاره کردن
که فرشته رو از محیط دور میکنه
که از دطالی تایید کردید
و شنیده شده که
حتی باعث جذب شیاطین هم میشه
یعنی جاهایی که شیاطین میتونن نفوس کنن
و تأثیر بزنن جاییه که سک هست
آثار منفی دیگه ای هم هرگره هست
یه مدار بیشتر توضیح به فرمایی تا استفاده کنیم
از محضر شما
البته شیاطین اونجایی که گناه باشه
نافرمانی باشه اونجا هستن
و اینجا هم که نافرمانی شده
چرا؟
چون سگ آوردن تو خونه
و خونه رو نجست میکنه
چون نجست سلعین هست
و خدمت سلعین هست کنن
که دستور خدا رو دیر پاک رو داشتن
و انتظاری از سگ دارن
که سگ برای اون خراب نشده
این که من تحت نمونه ظلم ازشیات کردم
بله فرمودید
این باعث پیش که شیاطین جمع بشن
هر جا گناه باشه شیاطین اونجا پرسه میزنن
و هر جا قرآن باشه
دعا باشه نماز باشه فرار میکنن
بله
توی خونه که قرآن پخش میشه شیاطین اونجا تحمل نمیکنه
در میره از اون خونه
اما خونه که توش گناه میشه
میاد اونجا هرامی کشه کفت میزنه
کمک میکنه
خودش تصویل میکنه
به قول قرآن
پس اینا باید دقیق بشه
اما اون آثار سگ رو
از چند جهت میشه ازش یاد کرد
یکی این که دستور اسلام رو
انسان دیده پا میزنه
بله
گفته سگ اونجا باشه آوردش اینجا
دو فرشته از اون خونه بیرون میرن
وقتی فرشته رفت بیرون
دیو میاد
دیو که رفت بیرون فرشته میاد
دیو که بیرون رفت
فرشته داره
پس اینم یک اشکال دیگه
اشکال بعد این که همجا رو نجست میکنن
چون سگ نجست و اینه
بزاقهش نمیدونم
هرچیش براتوبت
هر جه بدنش بیرون
هر جه بخور نجست میکنه
و این خونه کلن نجست میشه
یه جای نماز برای انسان باقی نماز
یه جایی بتونه توش نماز بخونه
مطلب بعد این که
این قربزدگی و این تقلید
از کفار و این تشبه
به کفار خودش
تو روایات ما ایکی از اون چیزهایی
که خیلی بهش حمله شده
خیلی نه شده که شما به کفار
تشبه پیدا نکنید
کسانی که سگ نگه میدارن در واقع
چه بخوان چه نخوان
از این طریق به کفار تشبه پیدا کردن
و خغلا تقلیدشان بر باد
داد ای دو ست لعنت
بر این تقلید باد
این تقلید
تقلید کرکرانهی
که از غرب
چون اونا دارن مهم داشتوش
از این حیث هم خودش اکلت میست
از حیث سبون به حال ما ایرانیم
ایران برای خودشون فرهنگ دارن
شما مطالعه کنید فرهنگ ایران
هرگز این چیزها نمیبینید
ما خواهیم فرهنگ کسانی که
اونها اون زمانی که ایران
در اوج تمدن بوده
اونها در حزیز زلت و بربریت بودن
حالا ما بخواییم
فرهنگ خودمون رو کنار بذاریم
ایران فرهنگش
نگهداری مرگ و خروس بوده
گسپند بوده گاب بوده
و اینا اسلام همه رو تقیید میکنه و سفارش میکنه
خب ما فرهنگ ایرانی
خودمون رو احیا بکنیم
اینا میخواییم حیوان نگهداریم
همون حیواناتی که حیواناتی بیازار هستن
و پرفایده هستن و
دستور اسلام هم هست
به هر حال این از این حیث هم
از حیث ملیت هم که ما نگاه میکنیم
میبینیم که ما به ملیت ایرانی
به توجهی کردیم و ملیت غربی ها
که ملیتی هم ندارن اینا
ما رفتیم تقلیل از اونهایی میکنیم
که خودشون هیچ جیشه نداشتن
و ریشه خودمون رو فراموش کردیم
حالا من چار پنج منظر ارز کردم
که از زبای دیگه هم میشه
و از این نگاه کرد
حالا من فقط از منظر اسلام نگاه نکنم
منظر ثباب و اقاب و نمیدونم
آثار منظر
پس های پزشکی هم میتونه داشته باشه
بله کاملا چون بیماری های
از طریق سگ منتقل میشه
چیزی از این قبل که اونم خودش
این از زبای مختلف
روحی روانی تربیتی
مسئله مختلف رو فرمودید
بسیار ممنون و سپاس کذار
از عزت و علیه که وقت شریفتون
رو در اختیاری مرنامه به شنندگان عزیز
قرار دارید و با سبر و حسله به سآلات
شنندگان عزیز پاسخ دادید
از شما عزیزان شنونده
که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدردانی میکنم
اگر نظر انتقاد و یا
پیشنهادی نسبت به برنامه دارید
لطفاً با شمال تلفون 162
راوتومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه 30162
پیامک بفرستید تا ما از
نظرات شما عزیزان شنونده برمند بشیم
به اتفاق جرام استاد محمدی شارودی
و عوامل تیه و تولیدی
مرنامه از خدمت شما عزیزان
مرخص میشیم
خدا نگهدار التماس دعا
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شبه
توفان من تویی
خب دوستان شنونده برامه پرسمان اعتقادی
را به اتفاق شنیدیم
انشالله که پاسخ سالات خود
اونطور از طرف این برامه دریافت کرده باشید
ساعت 16 امروز این برامه تکرار میشه
هنگام ازان صبح افقوم
3 و 22 دقیقه
سا موقع طول و افتاب
ساعت 16 امروز این برامه تکرار میشه